# SQL
Репозиторий содержит лекционные и практические материалы по базам данных и SQL
----
### Домашнее задание. Семинар 1

1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс.
Id, ProductName, Manufacturer, ProductCount, Price
Заполните БД данными.

2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2

3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”

4. *** С помощью регулярных выражений найти:
- Товары, в наименовании которых есть упоминание "Iphone"
- Товары, в наименовании которых есть упоминание "Samsung"
- Товары, в наименовании которых есть ЦИФРЫ
- Товары, в наименовании которых есть ЦИФРА "8"

### Домашнее задание. Семинар 2

1. Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными

2. Разделите  значения поля “bucket” на 3 сегмента: меньше 100(“Маленький заказ”), 100-300(“Средний заказ”) и больше 300 (“Большой заказ”)

3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE

4. Чем NULL отличается от 0?

### Домашнее задание. Семинар 3

#### Часть 1:
См. таблицы из презентации к Семинару 3 домашнее задание
1. Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)

2. Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)

3. Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в “snum“ “Продавцы”)

4. *Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”)

5. Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt” - сумма)

6. Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа. (Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)

7. Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.

#### Часть 2:
См. таблицу из презентации к Семинару 3 домашнее задание
1. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания

2. Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)

3. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000

### Домашнее задание. Семинар 4

#### Таблица Auto
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA

2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки

#### Таблицы test_a и test_b
3. Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.


